# 자바를 시작하기전에

## JAVA란?

- 자바로 작성된 프로그램은 운영체제의 종류에 관계없이 실행이 가능하기 때문에 운영체제에 따라 프로그램을 전혀 변경하지 않고도 실행이 가능하다.
- 자바는 풍부한 클래스 라이브러리(Java API)를 기본적으로 제공하기 때문에 이 클래스 라이브러리만을 잘 활용해도 강력한 기능의 자바 프로그램을 작성할 수 있다.

## JAVA 언어의 특징

- **운영체제에 독립적이다.**
    - JAVA 응용 프로그램은 운영체제나 하드웨어가 아닌 JVM하고만 통신하고 JVM이 자바 응용 프로그램으로 부터 전달받은 명령을 해당 운영체제가 이해할 수 있도록 변환하여
      전달한다. **[자바가상머신(JVM)을 통해서 가능한 것]**

<div></div>

- **객체지향 언어이다.**
    - 객체지향개념의 특징 **[상속, 캡슐화, 다형성]**

<div></div>

- **자동 메모리 관리**
    - **가비지컬렉터(garbage collector)** 가 자동적으로 메모리를 관리해주기 때문에 프로그래머는 메모리를 따로 관리 하지 않아도 된다.
    - **가비지컬렉터(garbage collector)** 가 없다면 프로그래머가 사용하지 않는 메모리를 체크하고 반환 하는 일을 수동적으로 처리해야 할 것

<div></div>

- 멀티쓰레드를 지원한다.
    - 자바에서 개발되는 멀티쓰레드 프로그램은 시스템과는 관계 없이 구현 가능하며 관련된 라이브러리(Java API)가 제공 되므로 구현이 쉬우며 여러 쓰레드에 대한 스케줄링을 자바 **인터프리터**가 담당한다.

<div></div>

- **동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.**
    - 자바는 동적 로딩을 지원하기 때문에 실행 시에 모든 클래스가 로딩되지 않고 필요한 시점에 Class를 로딩하여 사용 할 수 있다는 장점이 있다.

## JVM(Java Virtual Machine)

- 자바로 작성된 애플리케이션은 모두 JVM에서만 실행되기 때문에 자바 애플리케이션이 실행되기 위해서는 반드시 JVM이 필요하다.
- 일반 애플리케이션의 코드는 OS만 거치고 하드웨어로 전달되는데 비해 Java 애플리케이션은 JVM을 한번 더 거치기 때문에 속도가 느리다는 단점을 가지고 있지만 바이트코드(컴파일된 자바코드)를 하드웨어의 기계어로
  바로 변환해주는 JIT컴파일러와 향상된 최적화 기술이 적용되어 속도의 격차를 많이 줄였다.

<div style="display: flex;justify-content: center">
  <div style="width:61%;display: flex;align-items: flex-end;gap:50px">

|  Java 애플리케이션  |             
|:-------------:|
|      JVM      |
|  OS(Windows)  |
|   컴퓨터(하드웨어)   |


|    일반 애플리케이션    |
|:---------------:|
|   OS(Windows)   |
|    컴퓨터(하드웨어)    |

  </div>
</div>
<div style="width:100%;text-align:center;font-size:12px;font-weight:bold">Java 애플리케이션과 일반 애플리케이션의 비교</div>

## 자바로 프로그램 작성하기

- Java 출력 순서
    - Java 파일 작성 -> Javac.exe -> class 생성 -> Java.exe -> 출력
- 하나의 Java 애플리케이션에는 Main메서드를 포함한 class가 반드시 하나는 있어야한다.

## 자주 발생하는 에러와 해결방법

### 자주 발생하는 에러

1. **cannot find symbol 또는 cannot resolve symbol**  
   지정된 변수나 메서드를 찾을 수 없다는 뜻으로 선언되지 않은 변수나 메서드를 사용하거나, 변수 또는 메서드의 이름을 잘못 사용한 경우에 발생

<div></div>

2. **';' expected**  
   세미콜론 ';' 이 필요한 곳에 없을때 발생

<div></div>

3. **Exception in thread "main" java.lang.NosuchMethodeError: main**  
   'main'메서드를 찾을 수 없다는 뜻으로 실제로 클래스내에 main메서드가 존재하지 않거나 메서드 선언부에 오타가 존재 하는 경우 발생

<div></div>

4. **illegal start of expression**
   문법적 오류가 있을 때 발생

<div></div>

5. **class, interface , or enum expected**  
   키워드 class나 interface 또는 enum이 없다 이지만 보통 괄호의 개수가 일치 하지 않는 경우에 발생

### 해결방법

- 에러 메시지를 잘 읽고 해당 부분의 코드를 살펴본다. 이상이 없으면 해당 코드의 주위(윗줄과 아래 줄)도 함께 살펴본다.
- 그래도 이상이 없으면 에러 메시지는 잊어 버리고 기본적인 부분을 재확인한다. 대부분의 에러는 사소한 것인 경우가 많다.
- 의심이 가는 부분을 주석 처리하거나 따로 떼어내서 테스트 한다.

####    * 에러 해결을 위해서 제일먼저 해야 할일은 에러 메시지를 잘 읽어야 한다. 